la organización jamás considerada
terrorista por Estados Unidos y la Unión
Europea ya tiene nuevo líder Yaya sinwar
jefe de jamás en la franja de gaza y a
quien Israel señala como cerebro de los
ataques perpetrados el 7 de octubre será
quien ocupe el lugar de ismail Jill
muerto el pasado miércoles en Irán
sinwar es perseguido por las tropas
israelíes en gaza y Se presume que se
oculta en uno de los túneles de la
franja yahia simar es el jefe máximo de
jamas en gaza
nacido en el campo de refugiados de han
yunis ha sido parte del grupo militante
desde sus inicios a finales de la década
de
1980 durante la primera intifada el
levantamiento palestino contra la
ocupación israelí en aquel entonces
dirigía una red de seguridad que
perseguía a palestinos acusados de
colaborar con
Israel simar fue encarcelado por Israel
en
1988 por planear El secuestro y
de dos soldados israelíes así como el
asesinato de cuatro
palestinos estuvo 23 años
encerrado liberado finalmente en 2011
fue uno de los más de 1 presos
palestinos canjeados por un soldado
israelí después de ejercer como
comandante del ala militar de jamás
sinar fue elegido líder del grupo en
gaza en
2017 en diciembre de 2022 lanzó esta
amenaza mientras se dirigía a multitud
ena iremos por ustedes si Dios quiere en
un diluvio
rugiente iremos con una avalancha de
cohetes con una oleada interminable de
soldados con millones de nuestra
gente marea tras
marea acusa a sinwar de ser el principal
responsable de los atentados terroristas
del 7 de octubre que dejaron 10000
muertos y más de 250 reenes en
gaza el responsable de este despreciable
ataque fue yahia
alwar el soberano de la franja de gaza
por lo tanto él y todo el sistema Bajo
su mando están prácticamente muertos los
atacaremos los desmantelar remos y
desmantelar su sistema
las fuerzas israelíes lo han perseguido
sin descanso atacando los túneles
subterráneos de gaza donde se cree que
se oculta para evitar los ataques de
Israel que han causado la muerte de
decenas de miles de
palestinos y desde Israel el periodista
mikel ayestarán nos cuenta Por qué jamás
se ha decidido por Yay sinwar quien es
considerado un líder más violento que su
antecesor Ismael
jille a punto de cumplir la primera
semana desde el asesinato de Ismael hane
en Terán jamás anuncia que su sustituto
al frente del grupo será yahi asuar
Israel considera asuar el cerebro de los
ataques del 7 de octubre en los que
murieron 1200 israelíes y más de 250
fueron capturados por las facciones
palestinas a partir de ahora sinú será
el máximo responsable político del
movimiento en gaza cisjordania y el
exilio hay que explicar que jamás cuenta
con un organigrama en el que hay un jefe
supremo que era jille y tres
vicepresidentes uno par cis Jordania que
era sjal aruri otro en el extranjero
jaled masal Y un tercero en gaza que es
sin noar la elección por tanto era entre
masal y sinwar y ha ganado este segundo
porque masal no tiene buena relación con
Irán y con hezbolá sin nuar gazatí de 62
años nacido en la ciudad de han yunis se
convirtió en el líder del movimiento
islamista en gaza en el año 2017 y con
su llegada la rama militar pasó a tener
mucho más peso en jamás ya que se trata
de uno de los fundadores de las brigadas
de sedin alkam el brazo armado de la
organización su ascenso al poder hizo
que desde el primer momento palestinos e
israelíes coincidieran en calificar como
radical y todos recordaban en esos
primeros años que formaba parte de la
lista de terroristas más buscados de
Estados Unidos desde el año
2015 entre tanto el brazo armado de la
organización libanesa hezbolá
considerada terrorista por la Unión
Europea ha lanzado una nueva oleada de
ataques con drones y misiles contra
Israel aumentando el temor de de una
guerra total en la región según las
autoridades israelíes los ataques
dejaron dos heridos mientras continúa la
guerra contra jamás en gaza el ejército
israelí también ha estado intensificando
las redadas en la sis Jordania ocupada
dirigidas contra lo que consideran
células
terroristas son los restos de palestinos
asesinados durante incursiones de las
tropas israelíes en la localidad de
acaba en la sis Jordania ocupada
Israel ha incrementado sus operaciones
en el territorio desde el ataque
terrorista de jamás el 7 de octubre para
sofocar cualquier posibilidad de
agresión las fuerzas especiales de
Israel irrumpieron en la ciudad de acaba
apoyados por vehículos militares del
ejército de ocupación israelí asaltaron
varias casas durante estas redadas
muchos jóvenes resultaron heridos
algunos gravemente tres fu
el ejército de Israel también lanzó
cohetes contra lo que definió como una
célula terrorista en la ciudad de yenín
la guerra en gaza no solo ha causado una
escalada de tensión en sis Jordania
también está profundizando las
divisiones en la
región los ataques casi diarios entre
Israel y gespol en la frontera de Líbano
con Israel agra el riesgo de una
peligrosa
escalada varias personas resultaron
heridas el martes por ataques con drones
de gespol en el masra en el norte de
Israel antes un ataque aéreo de Israel
contra un pueblo en el sur de Líbano
alcanzó una supuesta estructura militar
de
gespol el ministro de relaciones
exteriores libanés
abdullah habló con su homólogo egipcio
sobre la necesidad de calmar las
crecientes
hostilidades estamos trabajando para
asegurar que ninguna respuesta a Israel
desemboque en una guerra total porque no
va a beneficiar a ninguno de los países
involucrados tampoco a Israel
solo los que buscan el conflicto son
quienes sacan partido de la
situación nosotros como autoridades no
queremos
guerra por eso si una respuesta es
necesaria no Debería ser colectiva o de
tal magnitud que escale a un conflicto
más
amplio los líderes de Líbano y Egipto
idos a evitar que el conflicto entre
Israel y gaza derive en una guerra
Regional de consecuencias impredecibles
y sobre las tensiones entre Israel y
hezbolá nos habla desde beirut el
periodista Joan cabacés
escuchemos la dialéctica militar entre
Israel y la milicia libanesa hezbolá no
deja de escalar y la jornada de hoy se
salda con cinco Muertos del lado libanés
los cinco milicianos y con varios
heridos del lado israelí el día de hoy
también ha dejado uno de los peores
momentos en la ciudad de beirut desde
octubre del 23 cuando inició este
conflicto y es que a media tarde los
aviones de guerra israelíes han
sobrevolado la ciudad a muy baja altura
y rompiendo la Barrera del sonido algo
que produce unas explosiones Sonoras muy
parecidas a un bombardeo y que deja
también unas ondas expansivas que hacen
temblar ventanas y puertas en ese
momento muchos residentes de beirut han
salido a la calle Mirando al cielo con
miedo porque dicen que la onda expansiva
les ha recordado a la explosión que hubo
en el puerto de beirut ahora hace 4 años
Israel ha venido aplicando esta
estrategia de intimidación en repetidas
ocasiones en los últimos días en todo
Líbano pero hoy lo ha hecho coincidir
con el inicio del discurso de hassan
narrala líder de hezbolá se esperaba que
narrala en su parlamento hiciera
referencia a la respuesta que el grupo
tiene aún pendiente lanzar contra Israel
después del bombardeo de la semana
pasada en la ciudad de beirut donde
eliminó al más alto comand an de hezbolá
y mató también a otras seis personas y
así ha sido narrala ha advertido que la
respuesta contra Israel va a tener lugar
con toda probabilidad dice además que no
hay mediación internacional que la pueda
evitar y advierte que esta espera e
incertidumbre que tanto inquieta a
civiles y políticos en Israel es parte
de la venganza